Repository: jovemfelix/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/server_installation/topics/database/unicode-considerations.*.po
Languages: ja_jp

source: Unicode Considerations for Databases
ja_jp: データベースのUnicodeに関する考慮事項

source: Database schema in {project_name} only accounts for Unicode strings in the following special fields:
ja_jp: {project_name}内のデータベース・スキーマは、以下の特別なフィールドにユニコード文字列を記述します。

source: Realms: display name, HTML display name
ja_jp: Realmsとは、表示名、HTML表示名のことです。

source: Federation Providers: display name
ja_jp: Federation Providersとは、表示名のことです。

source: Users: username, given name, last name, attribute names and values
ja_jp: Usersとは、ユーザーネーム、氏名、属性名、値のことです。

source: Groups: name, attribute names and values
ja_jp: Groupsとは、名前、属性名、値のことです。

source: Roles: name
ja_jp: Rolesとは、名前のことです。

source: Otherwise, characters are limited to those contained in database encoding which is often 8-bit. However, for some database systems, it is possible to enable UTF-8 encoding of Unicode characters and use full Unicode character set in all text fields. Often, this is counterbalanced by shorter maximum length of the strings than in case of 8-bit encodings.
ja_jp: 上記以外の場合は、8ビットのデータベース・エンコーディングに含まれる文字に制限されます。ただし、データベース・システムによっては、Unicode文字のUTF-8エンコーディングを有効にし、すべてのテキストフィールド内で完全なUnicode文字セットを使用することができます。これは8ビットエンコーディングの場合よりも文字列の最大長を短くすることによって相殺されます。

source: Some of the databases require special settings to database and/or JDBC driver to be able to handle Unicode characters. Please find the settings for your database below. Note that if a database is listed here, it can still work properly provided it handles UTF-8 encoding properly both on the level of database and JDBC driver.
ja_jp: データベースによっては、Unicode文字を処理できるようにデータベースとJDBCドライバの両方、またはいずれかに特別な設定をする必要があります。以下のデータベースの設定をご確認ください。データベースがここにリストされている場合、データベースとJDBCドライバの両方のレベルでUTF-8エンコーディングが適切に処理されていれば、正常に動きます。この点にはご注意ください。

source: Technically, the key criterion for Unicode support for all fields is whether the database allows setting of Unicode character set for `VARCHAR` and `CHAR` fields. If yes, there is a high chance that Unicode will be plausible, usually at the expense of field length. If it only supports Unicode in `NVARCHAR` and `NCHAR` fields, Unicode support for all text fields is unlikely as Keycloak schema uses `VARCHAR` and `CHAR` fields extensively.
ja_jp: 技術的には、すべてのフィールド内のユニコード・サポートの重要な基準は、データベースによって `VARCHAR` と `CHAR` フィールドのユニコード文字セットが設定できるかどうかになります。設定できる場合は、通常フィールドの長さを短くすることで、ユニコードの妥当性を上げることができます。 `NVARCHAR` と `NCHAR` フィールド内のユニコードしかサポートされていない場合は、すべてのテキストフィールドのユニコード・サポートを、Keycloakスキーマによって `VARCHAR` と `CHAR` フィールドが広範囲にわたって使用されるのと同じようにはできません。

source: Unicode characters are properly handled provided the database was created with Unicode support in `VARCHAR` and `CHAR` fields (e.g. by using `AL32UTF8` character set as the database character set). No special settings is needed for JDBC driver.
ja_jp: `VARCHAR` と `CHAR` フィールド内でユニコード・サポートを使用してデータベースを作成した場合は、ユニコード文字は適切に処理されます。サンプルとしては `AL32UTF8` 文字セットがデータベース文字セットとして使用されるケースなど。JDBCドライバに特別な設定は必要ありません。

source: If the database character set is not Unicode, then to use Unicode characters in the special fields, the JDBC driver needs to be configured with the connection property `oracle.jdbc.defaultNChar` set to `true`. It might be wise, though not strictly necessary, to also set the `oracle.jdbc.convertNcharLiterals` connection property to `true`. These properties can be set either as system properties or as connection properties. Please note that setting `oracle.jdbc.defaultNChar` may have negative impact on performance. For details, please refer to Oracle JDBC driver configuration documentation.
ja_jp: データベース文字セットがユニコードではない場合、ユニコード文字を特別なフィールド内で使用するために、JDBCドライバを設定して接続プロパティ `oracle.jdbc.defaultNChar` セットを `true` にセットする必要があります。厳密には必須ではないのですが、 `oracle.jdbc.convertNcharLiterals` 接続プロパティーも `true` にしておいた方が賢明なのです。これらのプロパティは、システムプロパティまたは接続プロパティとして設定することができます。しかし `oracle.jdbc.defaultNChar` の設定はパフォーマンスに悪影響を与える可能性がありますので、この点はご注意ください。詳しくは、OracleJDBCドライバの設定ドキュメントをご覧ください。

source: Unicode characters are properly handled only for the special fields. No special settings of JDBC driver or database is necessary.
ja_jp: Unicode文字は、特殊フィールドに対してのみ適切に処理されます。JDBCドライバやデータベースの特別な設定は必要ありません。

source: Unicode characters are properly handled for all fields, length reduction applies to non-special fields. No special settings of JDBC driver or database is necessary.
ja_jp: Unicode文字はすべてのフィールドで正しく処理され、フィールド長の短縮は特殊フィールド以外に適用されます。JDBCドライバやデータベースの特別な設定は必要ありません。

source: Unicode characters are properly handled provided the database was created with Unicode support in `VARCHAR` and `CHAR` fields in the `CREATE DATABASE` command (e.g. by using `utf8` character set as the default database character set in MySQL 5.5. Please note that `utf8mb4` character set does not work due to different storage requirements to `utf8` character set footnote:[Tracked as https://issues.jboss.org/browse/KEYCLOAK-3873]). Note that in this case, length restriction to non-special fields does not apply because columns are created to accomodate given amount of characters, not bytes. If the database default character set does not allow storing Unicode, only the special fields allow storing Unicode values.
ja_jp: `CREATE DATABASE` コマンドで `VARCHAR` と `CHAR` のフィールド内のUnicodeサポートを使用し、データベースが作成される場合は、Unicode文字は適切に処理されます。サンプルとして、MySQL5.5でデフォルトのデータベース文字セットとして `utf8` 文字セットを使用すると、 `utf8` 文字セットfootnote:[Tracked as https://issues.jboss.org/browse/KEYCLOAK-3873]に求められるさまざまなストレージ要件のせいで、 `utf8mb4` 文字セットは動作しません。このようなサンプルケースにはご注意ください。この場合、バイトではなく文字の数量に合わせて列が作成されるため、特殊フィールド以外には長さ制限は適用されませんので注意が必要となります。データベースのデフォルト文字セットでUnicodeの格納が許可されていない場合、特殊フィールドでのみUnicode値の格納を許可されることになります。

source: At the side of JDBC driver settings, it is necessary to add a connection property `characterEncoding=UTF-8` to the JDBC connection settings.
ja_jp: JDBCドライバ設定については、JDBC接続設定に接続プロパティ `characterEncoding=UTF-8` を追加する必要があります。

source: Unicode is supported when the database character set is `UTF8`. In that case, Unicode characters can be used in any field, there is no reduction of field length for non-special fields. No special settings of JDBC driver is necessary.
ja_jp: データベース文字セットが `UTF8` である場合、Unicodeはサポートされます。この場合、Unicode文字をいかなるフィールドでも使用することができます。しかし、特殊フィールド以外ではフィールド長は短縮されません。JDBCドライバの特別な設定は必要ありません。
